---
title: 2020年度总结
urlname: shtdrlwy
comments: true
mathjax: true
date: 2021-2-16 14:39:00
categories:
- 生活
tags:
- 感想
description: 忙碌、疫情、投资、买房，总结一下我们的2020
---

目前我在从姜堰到上海虹桥的高铁上，趁着两个小时的空档把2020年好好回顾一下。（2020年1月～2021年2月）

## Part1 新冠（1月～3月）

春节前就慢慢在新闻里听说武汉爆发了新型冠状病毒，当时其他省份都只是零星有那么几例，当时也没太当回事儿，依然在春节的时候去了姜堰。没想到在春节之后就彻底爆发了，也开启了在家呆的最长的一段时间。

总计在姜堰呆了10天左右，又在松江呆了20天，足足休息了大半个月才慢慢开始复工。之前几年一直因为工作忙碌，租房不方便而和父母聚的时间非常少，这次是一次呆了个够，有种小时候过暑假的感觉。说不定爸妈都嫌我们在家里呆的时间太久而烦了呢。

整个新冠的情况就是国内爆发、国内控制住、国外爆发、然后就没有然后了。让我对国家的强大的行动力震惊不已。

## Part2 买房领证（3月～5月）

在新冠得到控制之后，我们做了一个非常重要的决定，那就是买房。当时我们判断在新冠期间，房市跌入冰点，而且上海房价已经三年不涨，正是入手的好机会。还有一个重要的原因就是，租房租腻了啊，家里永远脏兮兮乱糟糟的，不能让自己心情愉悦。

事实证明，我们买房买在了低点，半年后，房价就开始起飞，各种限购政策继续加强。

看房是一个纠结的过程，我们在远大新和老破小之间选择了老破小。尽管网上有一万个理由让人避开老破小，但我们依然选择了它。原因有以下几个：1. 交通超级便利 2. 周围配套极为丰富 3. 我们不在意爬楼梯 4. 未来出租方便，可以提供持续现金流。最终我们在轻松买好房的帮助下选择了现在徐汇内环内的这套小房子。住到现在都十分令人满意。

在双方父母的财力支持下，成功在5月份拿到房本～

最重要的是，在5月，我们俩还领到了光荣的红本本儿～

## Part3 装修入住（6月～12月）

万万没想到，装修是最让人痛苦的一段经历。

选择了沪尚茗居，这个全包装修，遇到了一位不靠谱的工长。全程不省心，从水电到地平，再到地砖铺设。每个工序都能出问题。装修的全程极为心累，我亲自跑工地跑了不下50趟。前期基本上我来盯着装修队，后期我爸开始强力支持。

装修结束后，在装修总价上狠狠地扣了他们一大笔，终于算是跌跌撞撞完成了交付。预计三个月的装修被硬生生拖到了半年。为了尽快入住，做了甲醛治理之后才敢在12月开始入住。

万幸，在我们俩精心的设计下，最终成品的效果还是非常非常棒的，虽然不是非常高级，但是十分干净清爽，其中还有微微设计的天才idea。在入住后，不论是我们还是爸妈都对这套房子赞不绝口。

尽管过程是痛苦的（曾经一度失去了热情），但是结果是完满的。

12月入住新房，拿了甘蔗进门，用起了趁着双十一买了无数的家电软装。在上海有了属于我们两个人自己的小窝。笨笨也有了自己独立的房间。

有了两个卧室之后，爸妈也可以经常来家里住，感觉从这之后的生活又变得开心了起来。

## Part4 工作

今年我俩的工作都有不小的变动。

由于蚂蚁惨无人道的工作强度，我和微微共同决定帮微微把蚂蚁的工作换掉。在经历了一个月左右的面试后，选择了叽里呱啦。原本是想轻松一些，没想到慢慢做上了小组长，还加了薪。尽管工作依然辛苦，但是这种得到重用得到成长的感觉还是很不错的。对了，现在微微已经是全栈工程师了呢。

我们公司经历了三四波的裁员只剩下了10个人左右，年初搬家到了松江九亭，在2020年底，老板决定放弃办公室，开始全员work from home。这一年，初期非常艰辛，出差了很多趟，把绍兴的一家工厂搞定了。之后又开始对太仓的一家工厂开始攻坚，如果成功，那么2021年应该也没有什么大碍了。

## Part5 投资

2020年是一轮疫情牛，放水牛，股指上涨了不少。我也在这一年慢慢摸索到了投资的一些门路。从2020年之前什么也不懂瞎买，到2020年中做etf的量化，在到如今。我总结到适合我的投资一共有两条路：1. 买基金让最优秀的基金经理为自己打工 2. 合理价格买入最优秀的公司并长期持有。

由于本金都用来买房了，所以整年的收益勉勉强强刚达到六位数。希望几年后，工资变成投资收益的一个零头。

## Part6 其他

忙忙碌碌了一年，终于在2021年春节前抽出空来开始了婚假，目的地：云南。一段非常开心的旅程，游记和视频都更新在了社交网络。微微的剪视频功力让我叹为观止～

21年头拍了婚纱照，在泰晤士小镇找的一家，中规中矩吧～

定下了婚期，2021年5月4日，期待～

今年买了个新相机，要好好努力把身边的人拍美呀～

一年来最要感谢的是我的宝宝微微，今年终于成为了合法的夫妻，要一直幸福一辈子，不吵架，改掉我自己身上那些不乖的缺点。

还要感谢爸爸妈妈，在每一件人身大事上都帮助了我们好多好多，现在有了新房子以后要更多地生活在一起，分享生活中的快乐。

最后要感谢小笨笨，越来越可爱越来越乖。

希望2021会更好，早日实现自己定下的35岁，40岁的小目标～

