---
title: 2021年度总结
urlname: h5l9bqt2
comments: true
mathjax: true
date: 2022-1-1 22:33:00
categories:
- 生活
tags:
- 感想
description: 2021年，一场完美婚礼，一场与自己的战斗。
---

## PART1 婚礼

5月4日那一天的婚礼到现在回忆起来还是像在梦里一样，感觉一切都是那么完美。无数美好的细节如今依然会在脑海中不断浮现。

这一天，心爱的新娘穿上了白色婚纱，闪闪的大眼睛闪耀全场，好像整个人都会发光。

在舞台上久违地和父母进行了一次拥抱，感觉到了父母的喜悦，也感觉从父母身上接过了生活的担子，从今天起要承担起家庭的责任。

一位伴郎兄弟从国外回来隔离14天，疫情下的这份友情令人感动。

仪式上，我们俩合唱了一首JJ的《发现爱》，过了一把唱歌瘾，或许这也是我唯一的一次机会在这么多人的舞台上唱歌了吧。

我们互相读了给对方写的信，听到她和我写下的极为相似的默契的内容，我忍不住落泪了。

好久不见的同学们过来一起开怀畅饮，感觉到了同学情是多么的真挚。

和伴郎伴娘们在家里玩了一个个小游戏，真心感觉到身边还是有一大群真心祝福自己的朋友。

好多曾经天天一起玩耍的伙伴去了美国，也真的遗憾不能与他们现场分享自己这份喜悦。

## PART2 玩耍

这一年，我们爱上了剧本杀，觉得在四五个小时的时间里，可以扮演另外一个人，体验另外一种人生，真的是一种很奇妙的感受。我们体验了无数种不同的剧本。甚至还专门跑到成都去玩了一次两天一夜的剧本杀。

成都的那一次剧本杀，深入到了古代背景下一个叫夏晗镇的地方，10多个人一起演绎了一出前世今生霸王别姬的故事，无比真实的布景，灵异的生死元素，让人体会到之前完全没有体会到的身临其境感！仿佛自己在夏晗镇真的经历了一次奇妙的冒险。

今年我们组了不少剧本杀的局，烧脑的死幻令人记忆深刻，六七个人一起疯狂推理了八个小时，回去的时候地铁都快没了。还有璃川，年轮等等一系列优秀的桌面本。对了，还有归宁宴，极夜等等有意思的本，都是美好的回忆。

新的一年，要约更多的剧本杀和密室啊。微微继续凯瑞全场！

## PART3 工作

微微的公司经历了打压教育大环境下的一次裁员，如今公司状况还是不错的，工作强度比裁员之前小了一些，也不知道算不算是幸运啦。

我经历了一整年的在家工作，也算是习惯了在家工作，尽管效率似乎不如从前，但是也省去了不少通勤的麻烦，有利有弊。总的来说还是很不错的啊！

今年我俩的工作收入还算比较稳定，慢慢也在靠工资积累投资的本金了！

## PART4 投资

忙活一年，总收益居然惜败给了余额宝，也真是让人潸然泪下了。不过还是有一些新的尝试。

尝试了融资，目前感觉良好！融资可以给你在市场机会时更多的子弹，用好还是很不错的。

第二就是学会了一个道理，不要抄不了解的东西的底。中概股和平安的大跌让我感觉到腰斩真的是真实存在的，一点点抄底之后没想到下面还有十八层地狱，以后这种不太懂的真的得少玩。这两个今年让我的收益也是大打折扣。

我大招行今年还是非常给力的，希望明年可以给我带来更多的财富！

## PART5 爱好

这一年，是我们俩迈出自己爱好副业的一小步，那就是摄影与分享。

我先后学了咔图摄影的线上课程，参与了一些线下的摄影课程，深刻理解了“无后期，不摄影”的精髓。这一年，开始慢慢拍出了一些不错的人像照片。微微也慢慢摸到了修图的门槛。

我们一起开始经营起了自己的抖音以及小红书，虽然只有几个小赞，但是相信这只是一小步。

对了，我们还一起打游戏了，失落城堡，Max，双人成行，都能够幻想到以后两个人不用上班，在家玩游戏的开心时光啦。

微微染了个可爱的蓝脑袋！

我们拥有了自己的粉车车！

## PART5 与自己的战斗

今年强迫症有所加重，已经开始服用药物了。每天都活得小心翼翼，总是在想一些常人觉得无关痛痒的小事情。这种感觉非常痛苦！让人感觉更难受的是我担心我的这种状态会给身边最亲爱的老婆父母带来伤害。真的希望明年可以与自己和解。要接受自己的不完美！

## PART6 展望

2022年我就要30岁整了，30不惑。工作不惑，找到自己最好的工作状态。感情不惑，与老婆更多甜蜜与共勉，避免那从来都不需要的争吵，一起感受这个美好的世界。投资不惑，争取找到稳定收益的手段。心理不惑，战胜自己的强迫症。