---
title: 2022年度总结
urlname: t7pu92dd
comments: true
mathjax: true
date: 2023-1-25 13:58:00
categories:
- 生活
tags:
- 感想
description: 2022年，封城2个月，玩血染钟楼，招行暴雷

---

## PART1 抗疫

2022年是我们抗疫最严峻的一年，也是我们三年抗疫结束的一年。

3月份，上海新冠爆发，在3月底4月初的时候，上海突然开始以东西为界，轮流封闭几天。而这几天过去之后，整个城市就没有解封过，整整持续了2个月整。

在这两个月里面，我们经历了物资不足，我真是做梦都没有想到在上海，在2022年，我们会为吃东西发愁，每天做着计划来消耗家里的存货。。在刚刚封城的那段时间，外卖几乎停摆，小区又出不去，只能靠着之前囤的一些存货来解决吃饭问题。然而，之前的囤货也只是按着封城一两周来准备的。还好，渐渐地，外送以团购的形式开始慢慢恢复，小区里的互助群开始建立，志愿者和团长们撑起了整个小区的粮食供给。再后来，政府的物资配送也丰富了起来，吃已经不再是令人发愁的事情。

2个月的居家隔离，足不出户，让人的精神世界变得特别空虚。我们发展起了血染钟楼，一款类狼人杀的桌游，我们组织起了十几个寂寞的人一起染，一起烧脑，而我也时不时承担起说书人的角色。在跑腿慢慢恢复的时候，我们还买了一块长板，开始在小区里每天滑，没想到开始爱上了滑板，也成了我们一整年的爱好。

6月份解封之后，多地开始全面爆发，大家怨声载道。其实新冠发展到奥密克戎这一代症状已经没那么重了。终于，在12月份，突然开始全面解封，抗疫变成了历史。而我们俩，我们的父母，在几周内也扛不住一起阳了。还好我们的症状都不算太严重，大约三四天就没什么大问题了。在全面解封的一个月左右的时间里，身边的人几乎都阳了一遍。在春节这段时间，全国又恢复到了之前的人流，各个景点都挤满了人。

抗疫整整三年，希望新冠永远变成历史。国家保护了我们三年，从这之后，我们开始为自己的健康负责。在这三年里，抗疫发生了很多问题，爆发了无数丑闻，然而我一直坚信在宏观层面，国家做出的决定都是正确的，只是全面抗疫太艰难了。核酸亭，健康码，行程码，希望这个成为我们这一代人的历史。

## PART2 旅游

长白山，虎年春节左右，我们去了吉林长白山滑雪，感受到了东北的寒冷与雪景的美丽。东北菜虽然没有特别精致，但是都特别扎实，别有一番风味。

10月国庆期间，去了一趟江西婺源，带了一只丁豪。玩得还挺开心，在小小的婺源连续玩了三天，山山水水，挺惬意的。

10月份和菜菜夫妇去了一趟千岛湖，虽然大部分景区没有去成，但是骑骑车，休闲休闲还是挺棒的。

兔年春节，带着宝爸宝妈去了趟福州。我们在三坊七巷感受到了久违的人挤人的春节年味，在平潭岛被吹到脸部发僵，吃到了最好吃的闽菜。棒哦。

## PART3 工作

今年继续居家办公，公司也开始转型，慢慢开始向云计算+AI方向转型。我也成为了公司的小股东。

现在公司核心员工就那么四五个人，今年我还把以前的室友勾给拉来了公司，公司越来越多熟悉的人。

期待公司未来的发展。

宝宝已经是一个九人团队的leader啦，越来越厉害了。

## PART4 投资

今年亏大发了，谁能想到宇宙无敌的招商银行居然行长落马了，直接违纪被带走了居然。叠加降息和国内经济的不振，招行也顺势大跌。40+，30+，28，26，一路下跌，在30+的时候就直接跌穿了我的心理预期，子弹也早早打完了。还好我有工资收入，可以无限加仓。在年底的一路反弹中收回了不少损失。最终一整年的收益定格在了30万的亏损。

我依然对招行充满信心，但是今年也汲取了教训，永远不要过早打完手中的子弹，永远留有后手。你以为地下只有一层，一层后面还有地下室。融资也要慎用，否则会迅速扩大亏损，心态容易不正。

可喜的是，全年招行的利润增速依旧保持15%，相信未来仍在我的手中。

## PART5 爱好

今年宝宝开始发展韩舞的爱好，在阳康过后，加入了舞室开始了正式的学习。到现在虽然只上了一堂课，已经颇具水准，水平直接达到班上的平均以上。

22年初，我们先后在大明山，snowbots雪具店，长白山尝试滑雪。可惜，滑了那么多次，还是不能流畅换刃。哎！天赋都比较一般。但是滑雪是真的好玩！我们会继续尝试的。

滑板也是今年才开始的爱好，滑板真是一个成本低，收获快乐大的运动。在板上滑行，做着各种动作，非常舒畅。虽然学习的过程中伴随着无数的摔跤受伤，还搭进去一部手机。

今年还玩了许多高质量的剧本杀，马丁内斯、持斧奥夫、红黑馆、深埋、须臾、囚鸟、实景404等等，每一次都是棒棒的体验。

加入了一个线下染组织，参加了一次，可以的。今年还玩了几次桌游，还行。

宝宝今年线上线下学习了修图，已经可以自力修图，水平远超我，再接再厉。

明年，我想开始打网球，要加油。

## PART6 展望

这一年里，宝宝越来越可爱，笨笨也依然可爱。爸妈也搬了新房子，开心。23年我们要更加油。
