---
title: 2023年度总结
urlname: 5xfcy2wz
comments: true
mathjax: true
date: 2024-5-11 22:17:00
categories:
- 生活
tags:
- 感想
description: 2023年，系统健身，去了普吉和大西北，投资依然待涨

---

## PART1 工作

2023年开始思核正式开始做云计算，花了大约半年左右的时间，云计算的控制台就上线了，对标的就是阿里云腾讯云这些传统国内云厂商。在开始的阶段，由于人手不足，我既要做原型图，还要开发前端，还把微微一起拉上加入了开发。这段时间非常辛苦。下半年开始，公司慢慢开始招兵买马，人数逐渐开始多了起来，一些新的业务也开始起来了，AI方面我也做了一些摄像头的检测项目。到了2024年2月之后，我们又开始有了办公室，人员也逐渐扩展到了接近20人，甚至还组建了一支硬件团队。

公司正在欣欣向荣地发展，但我却没有。

工作难度也越来越高，也越来越辛苦，涨薪依旧是没有。虽然在坚持着，但是慢慢有点找不到坚持的意义。对于工作的热情正在渐渐失去，是因为四五年薪水没涨过么，也许吧。更坏的可能是整个人的积极性正在渐渐消散。看着身边的昔日同学，拿着很高的工资，心里有羡慕，想着要改变但是也有对于未知的恐惧。可能最好的选择还是像现在这样狗着吧。

我的伴侣微微，在工作中依然优秀，一年有普调，管理人数依然10人左右，一直认为她在生活中笨手笨脚的我渐渐在事业上与她有了不小的差距。

## Part2 健身

2023年最令人欣喜的就是我开始系统健身了，每周大约3练，逐渐找到了健身的正反馈的快乐。卧推估计可以70KG，引体向上也能无助力做组了，整个身体大了一圈。每天的无聊上班生活中，最令人解压的就是在健身房反复抗阻听歌听小说的过程了。

在无聊的工作日子里，只要那天去了健身房，就感觉这一天没有白过。我也开始给自己做健身餐，喜欢脱了上衣在镜子前照了又照。享受醒过来时，身上的酸痛感。渐渐地，在这一年里，摆脱了健身房新手的感觉，在健身房里不会感觉无所适从，也开始喜欢上健身房里大家心无旁骛各自锻炼的氛围。

可以说，这一年，健身给了我很大的情绪价值。同样地，微微在这一年继续跳舞，舞技越来越高，附近的小舞房慢慢不太能够满足她的需求，或许之后会换一家开拓新的天地。

## PART3 投资

本以为2022年踩了招行田行长雷的招行可以在2023年翻身，没想到越亏越多。整个银行业深陷房地产、降息的利空中，重仓的招行全年继续下跌。我的投资也亏损了20多个点，全年亏损将近50万。又是失败的一年。

然而我对于招行依然充满信心，尽管股价下跌，但是招行的净利润、资产规模都是在提升的。于是我在2024年初继续加大投入，保持着杠杆进入新的一年，并在2024年初的这段时间，成功回血了不少。

我坚信招行是可以让我在未来加速走上财富自由的重要一环。

## PART4 旅行

2023年一共有两段旅程，五一去了普吉岛，带上了丁豪。那边的天好蓝，海好清，阳光好美，沙滩好白。我们玩了冲浪、浆板、浮潜、香蕉船，做了马杀鸡，吃了好吃的泰餐。一切都很快乐。对了，还住了有猫的民宿，真的很棒。

十一去了美丽的大西北，自驾了大约七八天，整个行程非常肝，但是看到了最美的大漠，见识到了莫高窟的伟大，看到了西北的广阔。尽管和旅伴有些不愉快，整体的景还是很美的。

## PART5 心理

强迫依然没有什么好转，似乎它就会这样永远成为我生活的一部分，我恨它，没有它我的生活可以变得更好。

## 总结

这一年，微微依然美丽，笨笨依然可爱，我也要在今后继续加油了，31了，也许是时候进入新的阶段了。
