---
title: 2024年度总结
urlname: hea19imm
comments: true
mathjax: true
date: 2025-3-30 18:23:00
categories:
- 生活
tags:
- 感想
description: 2024年，工作经历了煎熬到曙光，去了好多好多地方旅游，投资赚了好多钱，重新爱上了滑雪！

---

## PART1 工作

2024年，思核的核心就是一个项目“流联”。

先要说说2023年干了一整年的云计算，我们的云计算算是已经初具规模了，最大的价值就是我们有了一张入场券，在各种和政府、企业谈事的时候有了底气，有了底牌，有了机房等硬件设施的背书。云计算的业务推广起来还是比较困难，但是有云计算和没有云计算是云泥之别。在云计算的基础上，有了接下来一切的无限可能。

“流联”则是一个典型的一步步从“中小型”项目发展成我司“核心项目”的产物，初期这个项目是为了给四川地方酒企使用的推广营销类的产品。慢慢的在老板的强势运营之下，与多地政府、企业的商谈下，承担的责任越来越重，慢慢和公司的未来绑定在了一起。这也导致了整个项目初期的阵痛。

项目初期，CTO参与不多，主要由Sun来对项目进行领导，参与人员也就三四人，这和项目的预期也符合，因为并没有把这个项目当成非常重要的项目。Sun本人技术已经属于非常不错的了，但是还没有到可以领导一个公司核心项目的程度，这也导致了公司在这个项目的管理上比较失败。项目中期，Sun与CTO争吵十分激烈，再加上项目压力也非常大，最后在一波争吵中，Sun离职，项目本身也摇摇欲坠。再加上公司本身发生了一些问题，老板情绪也比较低落，那段时间，公司上下人人都比较难受。包括我，那也是我在公司那么长时间最煎熬的一段时间。

到了2025年初，项目渐渐稳定了下来，项目加入了几位有经验的同事，也陆续招聘了几位优秀的同事，我的工作也逐渐回到了我熟悉的模型领域。虽然依旧很忙，但是目标更加明确，且是我可以发挥发力的方向，目前的感觉还是可以的。

卉卉这边，公司的经营平淡如水，并没有之前双减的艰难，但也没有什么大的增长点，公司整体薪资波动很小。活也没有很多很累。可喜可贺的是完成了一次晋升，可惜的是工资涨幅由于公司普通的业绩没有太大。

## PART2 投资

2024年的投资，用两个字来形容就是“收获”。

尽管已经投资了招行4年，但是整体依然亏损，不断增加的只有股份数量和融资的仓位。“长期持有、静待花开”，我坚持了四年。

2024年全年，招行涨幅达到了50%，由于杠杆加持，全年收益超过60%，收益绝对数额达到7位数。

值得骄傲的是，我并没有在这轮上涨中损失多少仓位，招行的仓位依然大于100%，因为我知道这只是估值修复的一部分。优秀低估的企业依然值得长期拿着。

经历了2024年之后，我对投资的理解、自信更进一步，对生活的底气也更多了一分。今后希望见证百元招行。

## PART3 旅游

**一、新加坡**

2024年初，我们去到了新加坡，见到了卉卉爱了十多年的，世界第一女歌手Taylor！

那几天，整个城市都飘洒着霉霉的歌声，也是我第一次看到如此高规格的演唱会，不虚此行！

**二、欧洲**

2024年五一，我们终于踏上了心心念念的欧洲！这是一次美妙的旅程，我们见识了曾经的世界中心的美景、文化，也是一次祛魅的旅程，我们见识到了欧洲美丽景色背后的脏乱差，以及低下的公共交通效率，高昂的生活成本。总体来说，非常有价值的一次旅程。

巴塞罗那，令人最最震撼的就是圣家堂了，简直就像是游戏中的画面，恢弘、静谧、梦幻，外观和内饰都非常精美，光影的运用达到了极致。个人认为是欧洲最值得去的教堂。

雅典，一个非常非常古老的城市，历史的长度可以与中国相比，每一个断壁残垣似乎都是故事。在雅典卫城呆上一个下午，就是走走吹吹风都感觉是吹的几千年前的风。

佛罗伦萨，一个很有特点的小城，和一般的城市感觉很不一样，一个适合city walk的城市。在米开朗基罗广场的那一个傍晚，让我们非常难忘。

罗马，到处都是古迹的一个城市，中间还有一个小小的梵蒂冈，游客非常多，非常美。但是治安也非常混乱，流浪汉很多。游玩的时候还遇到了罢工，让人非常无奈。

**三、九江**

2024年国庆，我们去了江西九江，参加了好友的婚礼，同时游玩了一圈，也是一次不错的旅程。

**四、日本**

2024年末的时候，我们办了个三年签，久违地重回日本旅游。重新踏上日本的那一刻，感觉一切都和十年前踏上日本留学的模样没有一点点变化。我们去了京都看了清水寺的红叶，去了奈良喂了小鹿，在大阪逛了繁华的商店街。日本依然是那个干净、繁华、方便的样子。以后一定还会再去的。

## PART4 滑雪

我们重新爱上滑雪啦！！！

一开始先是去太仓冰箱，到湖州冰箱，耀雪冰箱。在室内雪场慢慢找回了之前滑雪的脚感，同时室内又没有室外那么恶劣的条件，感觉上就是，诶？我的水平还是可以的。当下，我们就预定了春节去日本越后汤泽的行程。

2025年2月春节，我们来到了越后汤泽，两天滑了两个雪场：上越国际和GALA。在小树林里，我和卉卉都找到了换刃的快乐，渐渐变得熟练起来。虽然当时还是经常会摔，但是已经可以感受到滑雪的乐趣了，慢慢摸到了爽滑的感觉！我也开始慢慢可以下红道了。

回国之后，我们都觉得不过瘾，但是限于假期有限，我们请了半天假，去了山西朔州和大同，滑了广武和白登山雪场。有一说一，这两个雪场的风景几乎没有，但是练活还是适合的，在那里我们进一步熟练度提高。但是在那里租到的装备一言难尽。于是，回来之后，我们就去XTREAM买了全套装备！

买了装备怎么能甘心不外滑呢！我们当即抓住雪季的尾巴，预订了去山形藏王的滑雪！事实证明，太美了！

日本的雪场不愧为天花板，尽管藏王树怪的雪已经融了一部分，但是在蓝鸟天，我们依然看到了极为震撼的美景！在藏王，我们的水平得到了进一步的提升。我和卉卉都可以下黑道啦！我们感受到了爽滑的快乐！在一声声“好爽”“呜呼”声中，享受多巴胺。

未来的每个冬季，可以预见到的是，我们会穿梭在各大雪场中！

## PART5 其他

**植发**

对于我而言，年初最大的一件事就是，我植发啦！

手术安排在春节期间，我在家里痛苦恢复了好多天，那几天白天夜里头上都又痒又疼！手术恢复的痛苦还是很强的，万幸现在一年过去了，效果很不错很成功！现在无惧秀出自己的头发啦！

**买车**

由于老丰田开始出现各种问题，我们卖了他！买了一辆性价比之王，海豹06！迪子的车车还是很不错的，可惜的是如今2025年3月，新款的车型全系标配天神之眼智能驾驶了，也算是被小小背刺了一下吧。

同时2024年，小米汽车上市，也算是一个不小的车圈事件吧。

**笨笨**

笨笨越来越可爱了！但是笨笨的牙齿我们没有守护好，这次拔掉了大部分只剩下了三颗。还有就是笨笨的肾脏有了一点小问题，我们给他换了处方粮。笨笨年纪不小了，我们要更加爱他！希望他越来越健康！

**爸爸妈妈**

爸爸妈妈健康快乐，生活也很充实，他们是我们生活最大的支持者。我们爱爸爸妈妈！

## 总结

2024年是很不错的一年，生活越来越好，2025继续加油！





