---
title: 摄影课与PS课记录
urlname: gzrz2x
comments: true
mathjax: true
date: 2019-01-17 13:53:00
categories:
- 摄影
tags:
- 摄影
description: 上PS课随便记录的一些东西

---

uv镜防划伤

偏振镜（风光）：压高光反光

1/100，1/125，1/160:影棚快门速度

1/80以下：三脚架

人和物：0～1

定期重设相机设置

0～1:白，虚

风景：-1～0

背出白平衡模式的色温

创意风格：JPG

拍人：对比度-1，风景：对比度+1，锐度+1



横平竖直，背景简单

色彩对比，情节对比（两个空间）

人物

高低层次对比（差距不能太大），拍人当物，拍物当人

留白（文艺加点文字，艺术类可以空着）

框架型构图

行为艺术（比较特殊的行为）

身体动作（比正常更夸张一些）

考虑背景和人物单独构图，再组合起来。



### 选区，填充（内容识别）

蒙板

选区，选择并遮住，视图模式选择（叠加），左侧选择（调整边缘画笔工具），输出到新图层

做阴影，复制图层，变成黑的，然后再做变换

买一些笔刷



回家练习：安装各种插件，蒙板，抠图，添加阴影，滤镜（像素化-点状化），图像调整阈值（白色调少），滤镜-模糊-动感模糊，command-L（调整到雨少一点），滤色



脸部去油：选取高光区域，填上肤色



command+option+2，command+shift+I（反选），羽化50，command+J，滤色叠加

command+D取消选择

添加阳光：先选择一块区域，曲线调一下高光，蒙板，叠加选择滤色

添加雨效果：新图层，option-delete变成全黑





"command+T"：调整图层大小，拖动图层位置

选区：快速选择工具，通过图像->调整来改

"command+D"：取消选区

图层+蒙版，使用画笔工具绘制黑色隐藏，白色显示

魔棒工具，点一下就可以选区，Delete变成透明，保存成PNG可以保留透明区域

图像-调整-照片滤镜-冷却滤镜

裁剪工具：裁剪以及旋转

污点修复画笔工具：用于修复小的瑕疵

图像-调整-黑白

仿制图章：option+点击选择来源，点击+拖动开始复制

添加人物，添加其他物品：选择图层-选择工具 - 蒙版（自动将选中部分保留，其他部分去除） 

图层的混合选项和不透明度可以控制叠加的效果

取色方法：1. 取色器（图中颜色）2. 右上角色块 3. 直接点击选区颜色。大部分工具只使用前景色





风光照片修图流程：

1. 设置PS，历史记录调大，缓存调大
2. Camera Raw滤镜，阴影调大，黑色调大，对比度调大（2～3遍），清晰度调大（风光摄影）。
3. 图像-调整，可选颜色，调出自己的想要的色调。（调色过程中调到最左或者最右尝试）。过程中使用橡皮擦擦去不想调整的部分。同时调整整个图层的不透明度。
4. Camera Raw调一下整体色温，使整体融合起来，调整一下清晰度。
5. 使用修复工具去除不想要的东西，有些难去除的可以直接复制一块相似的内容来遮盖。
6. 建筑P一个倒影出来。选取之后复制出来垂直翻转，放到底下，橡皮擦擦一下，图层不透明度。





人物照片处理流程：

1. Camera Raw。整体调整一下阴影黑色等等。局部调整高光，过亮的地方都调整一下。突出人物。衣服太亮的地方压暗。
2. 可选颜色，调整冷暖。
3. 液化，调整一下身材（幅度大一点），下巴，发际线等等。
4. 加深减淡工具局部调整亮度。
5. 色相对比度调整衣服，把过于鲜艳的衣服对比度调低（用橡皮擦配合）。
6. 修复工具去除不想要的东西。(仿制图章也可以用)
7. 成片：水印，文字，版权信息等等。

冷暖对比。

拉腿：（1）矩形工具，command+T，按住shift往下拉

（2）下面没有空间，复制一个图层，往上移，然后方法（1）



磨皮工具：Imagenomic: Portraiture

只选择皮肤部分（去除五官，背景，衣服等等）。

可以用选择工具（shift多选择几块），反选，擦除。



皮肤局部太暗：选区（偏大一些），滤色，橡皮擦渐变擦除，不透明度。



大图看细节，小图看感觉（比如明暗）。



矫正颜色，通过看白色部分，把饱和度（最下面两个拉到最满，再调色温色调，再把最下面两个再拉回零点）。





