---
title: 投资读书笔记
urlname: qcgv6u8c
comments: true
mathjax: true
date: 2020-1-28 22:14:00
categories:
- 理财
tags:
- 理财
description: 读书笔记
---

# 投资最重要的事

> 学习第二层次思维

想深一层，*“这是个好公司，应该买入”* 转变到 *“这家公司估值过高，应该卖出”*

> 理解市场的有效性和局限性

1. 有效市场假说如果成立，那么投资者理论上无法战胜市场
2. 市场不一定一直是有效的，那么就会有估值过低的资产存在

> 准确估计价值

价值投资也要考虑成长性，成长的概念是被纳入价值计算中的

正确性的验证需要两三年

> 价格与价值的关系

当市场出现短期的波动时，最重要的事情之一，就是记得市场终会回归正确。

除了基本面以外，证券价格还受到两个东西的影响：心理和技术。

1. 技术：强制卖出和强制买入对投资者都是机会，但是不常有。

> 理解风险

风险是波动性，风险是亏损的可能

高风险的投资具有更高的预期收益

> 识别风险

很多高收益者是承担着高风险的，不值得崇拜，但是这些事后也很难认定

低风险赚取到中受益，中风险赚取到高收益的才是高手

> 控制风险

> 关注周期

周期必然存在

> 钟摆意识

和周期的感觉差不多

> 抵御消极影响

> 逆向投资

> 寻找便宜货

• 鲜为人知或人们一知半解的。

• 表面上看基本面有问题的。

• 有争议、不合时宜或令人恐慌的。

• 被认为不适于“正规”投资组合的。

• 不被欣赏、不受欢迎和不受追捧的。

• 有收益不佳的追踪记录的。

• 最近有亏损问题、没有资本增益的。

> 耐心等待机会

等待出现“强制卖家“的出现，强制卖家是那些不得不卖出或者要平仓的人或机构

> 认识预测的局限性

预测一般是没用的

> 正确认识自身

要知道自己处于哪一个投资周期

> 重视运气

在繁荣期，承担最高风险的人往往能够获得最高收益，但这并不意味着他们就是最好的投资者。

> 多元化投资

> 避免错误

> 增值的意义

$y=\alpha +\beta x$

其中$\alpha$系数代表了超额收益，$\beta$系数代表了相对市场走势的敏感度。

x是市场收益，y是投资收益，$\alpha$高的人才是高手

> 合理预期

# 手把手教你读研报

## 研究报告的种类

1. 宏观研究
2. 债券研究：一般不用看
3. 策略研究：和宏观研究有一定的重合
4. 行业研究
5. 公司研究

## 看研报的经验

1. “坏”研报占比不高，可以规避。

2. 一只股票，关注的分析师越多，越适合通过比对研报来指导投资。
3. 对个股来说，看具体的预测指标比看结论更有用。
4. 为修正“年报效应”，可以每年5月后看深度报告，无视一切业绩点评类研报。
5. 研报可能更适合指导较长期的、价值类的投资活动。

## 策略报告

重点是要解决配置和择时的问题

对于普通投资者而言，只要找到两类资产——主流意见集中看多的和主流意见集中看空的——超配前者而规避后者就可以了

# 可转债投资魔法书

## 几个重要指标

1. 转股价

   > “本次可转债的初始转股价格为2.67元/股，不低于募集说明书公告日前二十个交易日公司股票交易均价和前一交易日公司股票交易均价。”

   一般是发行半年后到终止期前

   为什么要定这个期限？其实是保护投资者的。因为可转债的本质是融资，为了防止上市公司在发行可转债后拉升股价再让投资者转股再打压股价。

2. 向下修正转股价条款

   > 在本可转债存续期间，当本公司股票在任意连续20个交易日中有10个交易日的收盘价低于当期转股价格的85%时，公司董事会有权提出转股价格向下修正方案并提交本公司股东大会表决。

   其实上市公司都是希望最终转股的，所以一般也会动用这个权利。

3. 强制赎回条款

   > 在可转债转股期内，如果本公司股票市场价格在一定的时间段内，高于设定的一个阀值（一般是当期转股价的130%），那么上市公司有权按照略高于可转债面值的一个约定赎回价格（一般是103元）赎回全部或部分未转股的可转债。

   触发的时候一般就是投资者获利走人的时候

4. 回售保护条款

   > 自本次可转债第二个计息年度起，如果公司股票在任何连续三十个交易日的收盘价格低于当期转股价格的70%时，可转债持有人有权将其持有的可转债全部或部分按债券面值加上当期应计利息的价格回售给公司。

   保护投资者，促使上市公司拉升股价或者下调转股价

## 可转债套利

1. 正股套利

   当股价接近或达到回售保护条款或向下修正转股价条款时，或者即将达到强制赎回条款时，股价一般会拉升

## 投资方式

1. 安全分析派

   110元以下买，最多放两年，30%以上收益抛，可转债很棒很简单

2. 具体实施方法

   面值附近买入，最高价-10或者最高价*90%卖出