---
title: 无人生还读书笔记
urlname: v5okqvrg
comments: true
mathjax: true
date: 2022-04-09 23:35:00
categories:
- 读书
tags:
- 读书
description: 《无人生还》（And Then There Were None）暴风雪山庄模式的经典


---



《无人生还》（And Then There Were None）暴风雪山庄模式的经典。

强烈推荐！深夜一个人读，一定会让你激动到颤栗！

## 故事简介

书名《And Then There Were None》，中文名《无人生还》。

讲述的是十个人在一座孤岛上，与世隔绝，突然开始一个个人根据与童谣的描述中一样依次死去。众人变得越来越紧张，互相合作，又互相猜疑，最终所有人死去，无人生还的故事。

## 叙事评价

阿加莎奶奶的叙事非常引人入胜！下面的评价不涉及剧透，或者说书名本身就是剧透。

1. 对人的心理活动描写尤其精彩，非常形象地描绘出了当一两个人死去时人们还只是隐隐担心，到后期时候近乎折磨人到疯狂的感受！
2. 侦探部分来说，整个案件虽然在上帝视角看来有点，非常难以实现，然而就每一个单一死者的死亡来说，非常合理。其中既没有超乎常理的杀人方式，也没有开了“天眼”的侦探。（这里要吐槽一下最近很火的《字母表迷案》，个人认为写的特别烂，其中的破案人简直就是全知的神）。
3. 叙事干练，把岛上发生的公开的事情全部都描述了出来，一共十具尸体的案件在短短16章内容中完全展现。其中还包括大量的心理描写。读书的时候完全可以去猜最终的凶手是谁。反正我是猜错了。



## 精彩部分

1. 岛上的10个人中没有弱智行为。

   可以说大家在命案发生后的一系列行为和反应都是非常及时和正常的，或者说非常的果断。当两三具尸体出现后，大家立刻达成共识这是蓄意谋杀，而且第一时间搜索了整个小岛并很快确认了凶手就在众人之中的共识。之后做了一系列的措施来防止凶手继续作案。

2. 每个人的个性十分鲜明。

   除了最早去世的几位略微有点酱油之外，其他人的个性特点都得到了很好的展现。大家的心理变化都十分激烈但是又很合理。

3. 冲突满满，互相怀疑。

   众人中有警察，有军人，有法官，有医生，有侦探。

   光是这些职业就可以让人感觉到到了冲突的强烈，当这些人互相猜疑的时候，让人直呼过瘾。

## 阅读时间

书不厚，中文版读起来估计在4小时左右可以读完。

英文版根据英语水平高低不等，我读了11个小时。

由于是一部比较早期的作品，因此会有许多如今不是非常常用的英文单词和词组，我一般读到就查一下就好，没有刻意去背它。

## 美中不足

1. 个人认为第一章的叙事略微有些读起来有点晕。

   这里讲了大家是怎么会来到这座岛上的。但是在读者还对这些人不够了解的时候，一下子介绍了八个人的行为和心理活动，让人感觉整个故事会十分复杂，读起来比较累，很怕错过了重要信息。

   实际上后面的叙事都很简单，不烧脑。我建议大家在阅读的时候第一章不用刻意去记人名和他们的职业性格之类的，速速读过记得住就记，记不住拉倒，没有重要信息！后面开始大家来到岛上才是正片开始！

2. 有人认为凶手的整个作案难以实现

   不是说其中某一起案件不合理，而是说凶手完美完成这么多案件似乎有点不合理。我认为这倒无伤大雅，没必要去过分纠结其中的巧合。整个故事精彩又没有硬伤即可。

























## 