---
title: 枪炮病菌与钢铁读书笔记
urlname: x77orr5x
comments: true
mathjax: true
date: 2023-11-07 22:39:00
categories:
- 读书
tags:
- 读书
description: 《枪炮病菌与钢铁》

---



## 前言：亚力的问题



巴布亚新几内亚的年轻人亚力向作者提出问题：为什么我们那么穷，而欧美国家那么富裕，这到底是因为什么？作者给出了他的结论“History followed different courses for different peoples because of differences among peoples’ environments, not because of biological differences among peoples themselves.”（不同名族因为处在不同的环境中而导致了结局的不同，这和人种本身没有任何关系。



## 第一部分：FROM EDEN TO CAJAMARCA



### 第一章. UP TO THE STARTING LINE

介绍了较为早期的人类的历史，总结下来是最早期由非洲起源，慢慢到欧亚大陆和大洋洲，而美洲地区则是最晚出现现代人类的（大约在一万多年前）。



### 第二章. A NATURAL EXPERIMENT OF HISTORY

介绍了波利尼西亚群岛，这是一个天然的实验。波利尼西亚群岛的环境各不相同，但是祖先基本上是同一批人，不同的环境导致了从社会结构，生产方式，食物，生活习惯等等完全不同的各个族群。由此证明了环境的差异会导致发展的大不相同。



### 第三章

介绍了西班牙征服印加帝国的一场战役，100多西班牙人战胜80000印加人。胜利的原因在于先进的武器，枪炮，卓越的航海技术，先进的政治制度，将天花带入非洲，文字等等。

这一章引出了问题：为什么欧洲发展出了如此先进的文明，然而美洲地区的文明却如此落后？



## 第二部分：THE RICE AND SPREAD OF FOOD PRODUCTION



### 第四章 FARMER POWER

介绍了耕种和畜牧社会带来的优势，更多的食物带来了更多的人口，更多的职业分工（包括职业军队），发展出了更先进的运输方式（使用马匹等等），发展出了战马，钢铁等等。



### 第五章 HISTORY’S HAVES AND HAVE-NOTS

世界上有些地方是HAVES（有农耕畜牧能力），有些地方是HAVE-NOTS。

为什么有些地方适合耕种却成为了HAVE-NOTS呢？（本章并没有给出答案）。

本章讨论了如何分辨一个地方是否发展出了食物生产技术，一个是看农作物首先出现在哪里，还有一个是看该物种的祖先是否在这里。

本章介绍了一些食物生产的发源地，包括西亚，中国，中美洲等等。而其他地区则通过（1）农作物引入（2）种族入侵来习得食物生产技术。



### 第六章 TO FARM OR NOT TO FARM

本章讨论了为什么世界上的大趋势是从食物采集者变成食物生产者。

食物采集和食物生产是一个权衡的过程。野生食物的减少，科技的提升，人口的增多，食物生产者的扩张和侵略，这些因素导致了食物生产者渐渐成为主流。

本章最后说明了一些地方直到很现代还是食物采集者的原因：地理隔绝并且野生物资丰富。



### 第七章 HOW TO MAKE AN ALMOND

本章讨论了最早的人们是如何将野生植物变成作物的。

野生的植物往往果实较小而且不好吃，而农作物果物都是比较好吃而且个头大的。现代有基因工程，现代农学等等科学来培育这些品种，那么以前是怎么做到的呢？

像草莓这种植物，个头小且不好吃的不会被人食用，那么被人食用的往往是个头大且甜的，久而久之，人就自然对草莓产生了优胜劣汰。

那么对于杏仁这种野生的味苦且有毒的作物是怎么来的呢？是由于在众多杏仁中，偶尔会有味甜且无毒的存在，这些被人们选择并保留了下来。

有时候，在自然中不利于生存的突变被人类保存了下来，这也解释了为什么人们可以自然培养农作物，而且这些农作物和野生品种大不相同。

人们在自然选择农作物的时候还往往会保留下来繁殖方式更为简单的物种。



### 第八章 APPLES OR INDIANS

本章先提出了一个问题，为什么有些地方能够自己发展出作物与牲畜，而有些地方明明也有这些物种，却不能。是人的问题还是地的问题？（这里不考察外部传入的物种，只考察靠自己发展起来的）

首先考察了新月沃地的成功，一是气候，二是野生植物已经和作物十分接近，三是这些植物的自繁殖特性，四是可驯养动植物也多，五是食物采集的条件没有种植优越。

这些都说明了地理优势占了主要，下面考察人。

第一个问题，会不会是人对于野生物种不够了解？不是，通过对于食物采集者的考察，发现他们对于野生物种的了解程度往往远高于农民。他们也有充足的知识来把野生植物变成农作物。

人不是农业畜牧业发展的主要原因，环境才是，这是考察了新几内亚对比新月沃地之后的结果。美国东部也是类似的结论。缺乏的都是本土的合适野生作物。

最终回到苹果的问题，美洲印第安人没有能培育出苹果不是因为人种问题也不是因为野生苹果树，而是因为整个生态环境，导致农业的发展迟滞了，使得印第安人没能在新世界人们到来之前培育出苹果树。



### 第九章 ZEBRAS, UNHAPPY MARRIAGES, AND THE ANNA KARENINA PRINCIPLE

托尔斯泰的小说安娜卡列尼娜中说道：Happy families are all alike; every unhappy family is unhappy in its own way. 由此引出本章的话题：Demesticable animals are all alike; every undomesticable animal is undomesticable in its own way.

对人类而言，大型哺乳动物的驯化最为重要，本章重点讨论这些。

首先，重要驯化动物共14种（5种主要，9种次要），主要的祖先都来自于欧亚大陆（Eurasia），这也是文明最为发达的原因。

然而，亚欧大陆的驯化比例也是最高的（驯化种类/野生种类），这个原因不来自于人种，原因有以下几个：（1）驯化动物进入传播其他地方后迅速得到发展（2）所有地方的人都喜欢养宠物。（3）不同地方的人有时会驯化同种的动物。

此外，本章还讨论了动物被驯化的几个条件：（1）食物（多数食肉动物淘汰，因为肉太贵）（2）长大快（淘汰大象等）（3）交配难度（囚禁状态下部分动物不能交配）（4）危险性，坏脾气（如斑马，某些熊等等）（5）应激（有些动物一感觉到危险就疯狂逃窜，会死在笼子里）（5）社会结构（等级明确，群居的好驯化）

最后，由于欧亚大陆拥有更多合格的候选动物，才使得欧亚大陆最先驯化了大部分的可驯化动物。

