---
title: 营救华尔街
urlname: gesh1qqf
comments: true
mathjax: true
date: 2022-03-22 16:15:00
categories:
- 读书
tags:
- 读书
description: 《营救华尔街》（When Genius Failed）金融天才们的对冲基金失败的故事

---



《营救华尔街》（When Genius Failed）金融天才们的对冲基金失败的故事

## 故事简介

书名《When Genius Failed》，中文名《营救华尔街》。

讲华尔街传奇对冲基金LTCM从成立到崩盘到美联储出面拯救的故事。

由诺贝尔奖得主和一帮高学历分子成立的LTCM基金，通过数学模型进行套利交易，连续四年获得超高收益，却在短短几个月之间瞬间崩盘，崩盘的起因看似是由俄国市场的动荡引发的一系列问题，实则是人性在恐慌中表现出的极端导致。

高盛，美林，摩根，巴菲特，索罗斯，一个个华尔街巨头都参与其中，美联储更是罕见地牵头对LTCM进行营救，原因是担心LTCM的硬着陆会引发市场的崩溃。

在交易市场中，历史不一定会重演，人们的行为不服从正态分布，再精密的模型也没有办法持续盈利，高杠杆下一个不慎就满盘皆输。

## 叙事评价

这本书是由一位资深的华尔街报刊专栏作家写成的，叙事功底极为扎实，细节丰富，字里行间可以看出一个金融人士的冷静沉着。本书大部分都是对事实对细节的叙述，中间也有对事情的总结和感悟。看似平淡的描述中，却可以强烈地感受到LTCM基金的众人们从意气风发到傲气凌人到呆若木鸡。

## 精彩部分

本书一共分为10章，前六章讲述基金的成立到鼎盛，后四章讲崩盘到美联储营救。

个人认为最精彩的部分在于有两点。

一：精英们对于套利的理解和认识，他们认为自己不能预知市场，于是就进行配对交易，认为某两者之间的利差（spread）会收窄，那么就可以通过做空高价的，做多低价的来下注于这个利差，本身这也是一种对冲（hedging）。这个本身是风险极低的，因为市场本身的波动很难影响到这个系统。只要模型能够精准地对这个利差进行建模，那么就可以在风险和收益之间做出完美的取舍。（当然实际的交易会更加复杂）。为了让系统更加稳定，这些人还将这个模式投入到无数个市场当中，包括欧洲市场，新兴市场，大部分都是在债券中，后期也投入了其他权益资产（也是他们最后失败的原因之一，他们慢慢走出了能力圈。

二：华尔街对于LTCM的营救。美联储召集了华尔街多个头部银行一起拯救LTCM基金，大家一起商讨方案。最精彩的点在于这些大佬们在会议中明争暗斗，表面上团结一致，实际上也是各自为了自己的利益做小动作，高盛更是私下联系了巴菲特要进行收购，尽管最后不了了之，也让其他银行对此颇有怨言。细节不多介绍，这部分感觉华尔街大佬们斤斤计较的样子也像菜市场一样非常有意思。

## 阅读时间

书不厚，中文版读起来估计在6小时左右可以读完。英文版根据英语水平高低不等，我读了35个小时。

## 知识补充

虽然是故事性质的书，但是仍然可以学习到不少金融相关的知识。下面是书中一些核心的金融词汇。

arbitrage 套利

default 违约

spread 收益差

mortgage 按揭

derivative 衍生品

speculation 投机

collateral 抵押物

margin 保证金

equity 权益

security 证券

option 期权

redeem 赎回

另外一些华尔街巨头的名字也市常出现

Merrill Lynch 美林，Goldman Sach 高盛，J.P. Morgan 小摩，Morgan Stanley 大摩，the Federal Reserve System 美联储

## 一些感悟

1. 不要碰衍生品，衍生品大多自带杠杆，而且不是直接交易实物，会放大市场的风险。
2. 不要加高杠杆，高杠杆的可怕不只在于放大损失，还在于一旦开始损失且不补充保证金或者资本，等效的杠杆会越放越大。一旦爆仓，就出局了。
3. 不要低估人性的恐惧，在极端的恐慌中，即使遍地黄金也没人敢捡，低流动性下，轻微的抛售都会带来巨量的下跌。
4. 没有完美的模型，永远敬畏市场。

